A concordância verbal é uma regra gramatical que trata da relação entre o sujeito e o verbo na frase. Ela estabelece que o verbo deve concordar em número e pessoa com o sujeito da oração. Ou seja, se o sujeito está no singular, o verbo também deve estar no singular; se o sujeito está no plural, o verbo deve estar no plural. Por exemplo, 'Ele corre todos os dias'. Aqui, o sujeito 'ele' está no singular, então o verbo 'correr' também fica no singular. 'Eles correm todos os dias'. Neste caso, o sujeito 'ele' está no plural, e o verbo também fica no plural. Entender a concordância verbal é fundamental para manter a correção gramatical na escrita e na fala.